
# [Platinum IV] 평범한 배낭 2 - 12920

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/12920)

### 문제 요약

<p> N개의 물건의 정보(무게, 만족도, 개수)가 주어진다. 이때 최대 무게를 넘지 않는 최대 만족도를 구해보자. </p>

### 제한

TL : 1sec, ML : 512 MB

1 ≤ N ≤ 100

1 ≤ M, C, K ≤ 10,000

1 ≤ V * K ≤ 10,000

1 ≤ V ≤ M

### 성능 요약

메모리: 60620 KB, 시간: 48 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍(dp), 배낭 문제(knapsack)

### comment

그동안 풀었던 기본적인 냅색 문제와는 달리, 각 물건별로 '개수'가 주어진다.

이를 최적화함에 있어서 set, pq, deque, 혹은 그리디적인 개수 관리 등 다양한 방법이 존재하지만 굉장히 흥미로운 최적화 방법이 있다.

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

어떤 물건이 x개 있을 때, 이를 이진 단위로 나눠 각각 하나의 개체로 만들어주는 것이다.

예를 들어 무게가 1인 어떤 물건이 2의 만족도를 주며 31개가 있다고 해보자.

이를 이진 단위로 나누면

{무게, 만족도} : {1, 2}, {2, 4}, {4, 8}, {8, 16}, {16, 32}

로 각각 하나의 개체로 표현된다.

이렇게 모든 종류의 물건들을 쪼개놓고 보면, 이제 문제는 한 개의 물건들로 이루어진 그저 단순 냅색 문제로 바뀐다.

이들로 냅색dp를 돌려주며 무게가 m일때의 값을 출력해주면 끝.
